Penelitian Mandiri Sains Komputasi I

### 2021-10-07 Thesis/Penelitian Mandiri 1 Full/Progress New.Rmd
jadwal
ini yah

xxx
## _Binary Programming_

>>>>

Kolom $x_i, i =1,2,3,4,5,6,7$ menandakan kelompok nakes yang perlu dipekerjaan pada hari-hari tertentu. Setiap nilai $x_i$ tersebut merupakan __bilangan bulat positif__ $x \geq 0, x \in \mathbb{Z}$.

Dari ilustrasi di atas, kita bisa membuat model optimisasinya sebagai berikut:

___Objective Function___

$$\min{ \sum_{i=1}^7 x_i}$$

___Constraints___

- Hari Senin: $24 \leq \sum x_i \leq 29, i \in \{1,4,5,6,7\}$.
- Hari Selasa: $22 \leq \sum x_i \leq 27, i \in \{1,2,5,6,7\}$.
- Hari Rabu: $23 \leq \sum x_i \leq 28, i \in \{1,2,3,6,7\}$.
- Hari Kamis: $11 \leq \sum x_i \leq 16, i \in \{1,2,3,4,7\}$.
- Hari Jumat: $16 \leq \sum x_i \leq 21, i \in \{1,2,3,4,5\}$.
- Hari Sabtu: $20 \leq \sum x_i \leq 25, i \in \{2,3,4,5,6\}$.
- Hari Minggu: $12 \leq \sum x_i \leq 17, i \in \{3,4,5,6,7\}$.

Kita juga perlu perhatikan bahwa $x_i \geq 0, i \in \{1,2,3,4,5,6,7\}$.

Kita akan selesaikan dengan `library(ompr)` di __R__. Berikut adalah skripnya:

```{r,warning=FALSE,message=FALSE}
rm(list=ls())

# membuat model
integer_prog = 
  MIPModel() %>% 
  # membuat variabel
  add_variable(x[i],
               type = "integer",
               lb = 0,
               i = 1:7) %>% 
  # set fungsi objective
  set_objective(sum_expr(x[i],i = 1:7),"min") %>% 
  # memasukkan constraints
  # senin
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = c(1,4,5,6,7)) >= 24) %>% 
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = c(1,4,5,6,7)) <= 29) %>% 
  # selasa
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = c(1,2,5,6,7)) >= 22) %>% 
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = c(1,2,5,6,7)) <= 27) %>% 
  # rabu
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = c(1,2,3,6,7)) >= 23) %>% 
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = c(1,2,3,6,7)) <= 28) %>% 
  # kamis
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = c(1,2,3,4,7)) >= 11) %>% 
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = c(1,2,3,4,7)) <= 16) %>% 
  # jumat
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = 1:5) >= 16) %>% 
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = 1:5) <= 21) %>% 
  # sabtu
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = 2:6) >= 20) %>% 
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = 2:6) <= 25) %>% 
  # minggu
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = 3:7) >= 12) %>% 
  add_constraint(sum_expr(x[i], i = 3:7) <= 17)

integer_prog
hasil = integer_prog %>% solve_model(with_ROI(solver = "glpk",verbose = T))
# solusi yang dihasilkan
hasil$solution
```

## _Binary Programming_
